Time Is Running Out

### 2023-05-24 hfdst3.tex
Voorlaatste ccheck voor verbetering Stijn

\subsection{Filteren activiteiten}
Voorafgaand aan het voorspellen is het van essentieel belang om uitsluitend
voorspellingen te maken op basis van activiteiten die een waardevolle
voorspelling kunnen genereren. Andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid
van de voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan over activiteiten waarbij
niet de kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd. Al deze activiteiten
proberen we dus in de mate van het mogelijke eruit te filteren.

Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
te stellen dat we een activiteit enkel nog gebruiken wanneer de nog af te
leggen afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te
leggen weg. In de andere gevallen zullen we de activiteit weggooien. De
maximale afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
\textit{Distance Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}.
De maximale afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de
matrix, voor de bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker
maximaal kan afleggen naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de
startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook
gevallen in rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen
wordt, maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.

@@

Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontroleerd
naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
gesnapt op de roadgraph. Ze worden dus vervangen door de dichtstbijzijnde node
op de graaf. Indien het verschil in afstand tussen de originele locatie en de
gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
een te grote afwijking tussen de gevolgde route en de road graph, of op
inaccurate gps-data.

Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te grote spreiding bij ten
opzichte van de \ac{E.G.}, en dus op een grote kans op inaccurate
voorspellingen.

\subsection{Bepalen van de locatie}
Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekend
werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
kortste route vormt naar de nodes op het pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kan dit
mechanisme op een simpele manier worden toegepast door het gebruik van de
vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
vergeleken met de afstanden in de distance matrix.

Deze methodiek zal worden herhaald voor elke activiteit die niet werd
gefilterd. Al deze voorspellingen zullen worden gebundeld tot één voorspelling
in de volgende stap.

\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}
Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
eindvoorspelling, wordt regressie-analyse toegepast, aan de hand van de
\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

@@

In deze context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
erg onnauwkeurig zijn, en grote of kleine afwijkingen kunnen dus voorkomen. Ook
is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
geen probleem, aangezien de dataset beperkt is tot 100 activiteiten.

In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
voor elke node in de graaf. Elke node in graaf zullen we individueel beschouwen
als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te leggen
afstand voor deze activiteit en de afstand tot de node van het zichtbare begin-
of eindpunt van de activiteit stelt dan de afwijking voor van deze activiteit.
Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node, bekomen we
een waarde die de totale afwijking voorsteld indien we voor deze node als
eindpredictie zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en selecteren
deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
\textbf{eindvoorspelling} voor deze activiteit voorstellen.

>>>>

\subsection{Filteren activiteiten}
Voorafgaand aan het voorspellen is het van essentieel belang om uitsluitend
voorspellingen te maken op basis van activiteiten die een waardevolle
voorspelling kunnen genereren. Andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid
van de voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan bijvoorbeeld over
activiteiten waarbij niet de kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd.
Al deze activiteiten proberen we dus in de mate van het mogelijke eruit te
filteren.

Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kunnen we in zekere mate opvangen door te
stellen dat we een activiteit enkel nog gebruiken wanneer de nog af te leggen
afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te leggen
weg. In de andere gevallen zullen we de activiteit weggooien. De maximale
afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
\textit{Distance Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}.
De maximale afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de
matrix, voor de bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker
maximaal kan afleggen naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de
startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook
gevallen in rekening brengen waarbij het traject voor een stuk verborgen wordt,
maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.

@@

Om de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten te controleren op
compatibiliteit met de road graph, voeren we een actieve verificatie uit.
Hierbij worden alle eind- en beginpunten op de graaf `gesnapt', ofwel vervangen
door de dichtstbijzijnde knooppunt op de graaf. We berekenen de afstand tussen
de oorspronkelijke locatie en de gesnapte locatie. Indien het verschil in
afstand te groot is, filteren we de betreffende activiteit. Een aanzienlijk
verschil in afstand kan duiden op een afwijking tussen de gevolgde route en de
road graph, of op onnauwkeurige gps-gegevens.

Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
een activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te grote spreiding bij ten
opzichte van de \ac{E.G.}, en dus op een grote kans op inaccurate
voorspellingen.

\subsection{Bepalen van de locatie}
Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekend
werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
kortste route vormt naar alle nodes op zijn pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kunnen we dit
mechanisme op een simpele manier toepassen door gebruik te maken van de vooraf
berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden vergeleken
met de afstanden in de distance matrix.

Deze methodiek herhalen we voor elke activiteit die niet werd gefilterd. Al
deze voorspellingen worden uiteindelijk gebundeld tot één voorspelling in de
volgende stap.

\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}
Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
eindvoorspelling, voeren we een regressie-analyse uit, aan de hand van de
\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

@@

In deze context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
erg onnauwkeurig zijn, en grote of kleine afwijkingen kunnen dus voorkomen. Ook
is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
geen probleem, aangezien de dataset beperkt blijft tot 100 activiteiten.

In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
voor elke node in de graaf. Elke node in graaf zullen we individueel beschouwen
als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te leggen
afstand voor deze activiteit, of dus de inner distance en de theoretische
afstand tot de node vanaf het zichtbare begin- of eindpunt, wat af te lezen
valt uit de distance matrix, stelt dan de afwijking voor van deze activiteit.
Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node, bekomen we
een waarde die de totale afwijking voorstelt indien we voor deze node als
eindvoorspelling zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en
selecteren deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
\textbf{eindvoorspelling} voor deze activiteit voorstellen.

### 2023-05-24 hfdst4.tex
Voorlaatste ccheck voor verbetering Stijn

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk. Deze
dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
officiële \ac{API} van het platform
`Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of
\textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al
    een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
    heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een activiteit gecloaked is
    indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand en de totale afstand.}
is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende
worden genomen. Voor elke gevonden activiteit beschouwen we daarna de
gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten
afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens werden ook
geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.

In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan er 101
gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
aanval.

\section{Karakteristieken van de gebruikte dataset}
Op Figuur~\ref{fig:geographic_spread} is de geografische spreiding van de
activiteiten gevisualiseerd aan de hand van een heatmap. Hierop is duidelijk te
zien dat de meeste activiteiten zich in Centraal-Europa bevinden. Daarnaast is
ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten. In mindere mate
zijn ook activiteiten in Australië en Zuid-Amerika. De dataset bevat dus een
relatief grote spreiding van activiteiten over de hele wereld, wat een goede
basis is voor het testen van de aanval. Let wel, de fractie van de dataset die
wij ter beschikking kregen is met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een
vertekend beeld kan geven over de werkelijkheid.

Op Tabel~\ref{tab:stats_dataset} zijn enkele globale statistieken met
betrekking tot gebruikers en de bijhorende activiteiten van de dataset
weergegeven. Er valt op dat de dataset per gebruiker toch meestal een groot
aantal activiteiten ter beschikking zijn. De gemiddelde gebruiker bevat 411
activiteiten, de mediaan is 296. Volgens de inferentieaanval beschreven in
Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} resulteert een gebruiker met meer
activiteiten over het algemeen in een accuratere aanval. Op
Figuur~\ref{fig:cdf_amount_activities} is de \ac{CDF} plot\footnote{Een
    Cumulative Distribution Function (CDF) plot is een grafiek die de cumulatieve
    verdeling van de waarden van een continue variabele
    weergeeft~\cite{CursusSt38:online}. De x-as van de grafiek bevat de
    verschillende waarden die de continue variabele kan aannemen, terwijl de y-as
    de kans aangeeft dat de variabele een waarde kleiner dan of gelijk aan die op
    de x-as aanneemt. De curve van de CDF laat zien hoe waarschijnlijk het is dat
    een willekeurige waarde van de continue variabele kleiner is dan een bepaalde
    drempelwaarde.} te zien die het aantal activiteiten per gebruiker weergeeft.
Hierop worden voorgaande besluiten enkel maar bevestigd. Het plot duidt ook aan
dat meer dan 20\% van de gebruikers een aantal activiteiten heeft dat groter is
dan 100.

@@

De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
aantal activiteiten dan een gebruiker met wat minder activiteiten.

\section{Mogelijke afwijkingen binnenin de dataset}
Doordat de dataset niet expliciet werd gecheckt op onnauwkeurigheden en een
willekeurige sample is, is er een grote kans op activiteiten die afwijkingen of
fouten vertonen. Zeker door het belang van \ac{gps}-data in deze studie, die
een grote kans heeft op fouten, is het belangrijk om de dataset te analyseren
op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die a.d.h.v.\ gekende
locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het signaal nodig heeft
om deze satellieten te bereiken, de locatie van een gebruiker kan
bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van het signaal, kunnen
kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben op de
accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of gebouwen, maar
ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal. Ook de
frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is van het gebruikte
toestel, kan meespellen. De soorten \ac{gps}-fouten die kunnen optreden zijn
reeds besproken in Sectie~\ref{sec:gps-fouten}.

@@

Om het aantal \ac{gps}-afwijkingen in de dataset te bepalen, wordt ook het
verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd binnen de \ac{EPZ}
(het zichtbare traject afgetrokken door de totale afstand) en de theoretisch
afgelegde afstand binnen de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via
de cumulatieve afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde,
    maar deze is eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen
    deze dus als referentie.}. Een eerste visualisatie is te zien op
Figuur~\ref{fig:difference_noCDF}. De figuur illustreert de schommelingen
tussen de handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één
gebruiker. De pieken duiden op sterk afwijkende berekende afstanden, en dus ook
op grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder opvallend
zijn duiden op grote inaccuraatheden tussen de berekende en theoretische
afstanden. De verschillen in de berekeningen voor de volledige dataset worden
weergegeven op Figuur 4.10. De resultaten worden weergegeven op
Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. De figuur bevat de verdeling voor
alle activiteiten, gebruik makend van een logaritmische schaal. Op de grafiek
valt op dat heel wat significante verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het
relatief zwaar doorwegen van de \ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het
gaat over bepalen van woonplaatsen of andere gevoelige locaties, kunnen
afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al relevant zijn. Daarnaast gaat het vaak over
kleine afwijkingen op een heel wat punten, wat kan resulteren in een grote
afwijking. De grafieken tonen aan dat er bij de ruwe ontvangen data heel wat
\ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing zal dus zeker nodig zijn om deze te
beperken.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
    \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
\end{figure}

\section{Technieken om gps-data te verbeteren}
Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, en zo een betere
\textit{outer distance} te kunnen berekenen en uiteindelijk een accuratere
aanval te bekomen, worden enkele technieken toegepast. Zoals besproken in
Sectie~\ref{sec:afstandsberekeningen_strava} is de hypothese dat de
fitness-platformen gebruik maken van technieken om de \ac{gps}-data te
verbeteren. De besproken technieken waren \textit{map matching} en
\textit{\ac{gps}-smoothing}. Bij de uitvoering van de aanvallen wordt smoothing
toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende smoothing
windows, op zoek naar het window met het beste effect op de aanval.

Daarnaast passen we ook een filtering toe die rekening houdt met
\ac{gps}-sprongen. Het idee is te stellen dat wanneer \ac{gps}-sprongen
gebeuren, en er dus een te grote afstand tussen twee opeenvolgende punten is,
deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter niet vanzelfsprekend,
aangezien dit waarschijnlijk wel op een andere manier in rekening gebracht
wordt door de platformen, bijvoorbeeld door map matching. Stel dat wij een
sprong van 150 meter laten vallen, maar de platformen laten deze wel meetellen,
dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar verhogen. De drempel
voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze voorvallen te vermijden. In
dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van 200 meter.

>>>>

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken met deze
dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een directe vergelijking mogelijk. Deze
dataset werd volledig gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de officiële
\ac{API} van het platform Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De
scope van deze dataset is een periode van één week, startend op 11 juli 2021
00:00 \ac{UTC}. De site werd chronologisch afgelopen voor alle activiteiten
beschikbaar op het platform, met sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat
door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit,
de activiteiten niet exact chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een
activiteit privaat is of \textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit
    is een activiteit waar al een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis
    uncloaked activities nodig heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of
    een activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare
    afstand en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.

In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan er 101
gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
aanval. Let wel, de fractie van de dataset die wij ter beschikking kregen is
met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven over
de werkelijkheid.

\section{Karakteristieken van de gebruikte dataset}
Op Figuur~\ref{fig:geographic_spread} is de geografische spreiding van de
activiteiten gevisualiseerd aan de hand van een heatmap. Hierop is duidelijk te
zien dat de meeste activiteiten zich in Centraal-Europa bevinden. Daarnaast is
ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten. In mindere mate
zijn ook activiteiten in Australië en Zuid-Amerika. De dataset bevat dus een
relatief grote spreiding van activiteiten over de hele wereld, wat een goede
basis is voor het testen van de aanval.

Op Tabel~\ref{tab:stats_dataset} zijn enkele globale statistieken met
betrekking tot gebruikers en de bijhorende activiteiten van de dataset
weergegeven. Er valt op dat de dataset per gebruiker toch meestal een groot
aantal activiteiten ter beschikking zijn. De gemiddelde gebruiker bevat 411
activiteiten, de mediaan is 296. Volgens de inferentieaanval beschreven in
Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} resulteert een gebruiker met meer
activiteiten over het algemeen in een aanval met een hogere kans op slagen. Op
Figuur~\ref{fig:cdf_amount_activities} is de \ac{CDF} plot\footnote{Een
    Cumulative Distribution Function (CDF) plot is een grafiek die de cumulatieve
    verdeling van de waarden van een continue variabele
    weergeeft~\cite{CursusSt38:online}. De x-as van de grafiek bevat de
    verschillende waarden die de continue variabele kan aannemen, terwijl de y-as
    de kans aangeeft dat de variabele een waarde kleiner dan of gelijk aan die op
    de x-as aanneemt. De curve van de CDF laat zien hoe waarschijnlijk het is dat
    een willekeurige waarde van de continue variabele kleiner is dan een bepaalde
    drempelwaarde.} te zien die het aantal activiteiten per gebruiker weergeeft.
Hierop worden voorgaande besluiten enkel maar bevestigd. Het plot duidt ook aan
dat meer dan 20\% van de gebruikers een aantal activiteiten heeft dat groter is
dan 100.

@@

De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
aantal activiteiten dan een gebruiker die wat minder actief is op het platform.

\section{Mogelijke afwijkingen binnenin de dataset}
Doordat de dataset niet expliciet werd gecheckt op onnauwkeurigheden en een
willekeurige sample is, is er een grote kans op activiteiten die afwijkingen of
fouten vertonen. Zeker door het belang van \ac{gps}-data in deze studie, die
een grote kans heeft op fouten, is het belangrijk om de dataset te analyseren
op mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die a.d.h.v.\ gekende
locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het signaal nodig heeft
om vanaf de satelliet het toestel te bereiken, de locatie van een gebruiker kan
bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de hoge snelheid van het signaal, kunnen
kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben op de
accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of gebouwen, maar
ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal. Ook de
het interval waartussen opeenvolgende locaties worden bepaald, wat afhankelijk
is van het gebruikte toestel, kan meespellen. De soorten \ac{gps}-fouten die
kunnen optreden zijn reeds besproken in Sectie~\ref{sec:gps-fouten}.

@@

Om het aantal \ac{gps}-afwijkingen in de dataset te bepalen, wordt ook het
verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd binnen de \ac{EPZ}
(het zichtbare traject afgetrokken van de totale afstand) en de theoretisch
afgelegde afstand binnen de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via
de cumulatieve afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde,
    maar deze is eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen
    deze dus als referentie.}. Een eerste visualisatie is te zien op
Figuur~\ref{fig:difference_noCDF}. De figuur illustreert de schommelingen
tussen de handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één
gebruiker. De pieken duiden op sterk afwijkende berekende afstanden, en dus ook
op grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder opvallend
zijn duiden op grote inaccuraatheden tussen de berekende en theoretische
afstanden. De verschillen in de berekeningen voor de volledige dataset worden
weergegeven op Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. De figuur bevat de
\ac{CDF}-verdeling van de verschillen voor alle activiteiten, gebruik makend
van een logaritmische schaal. Op de grafiek valt op dat heel wat significante
verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de
\ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen
of andere gevoelige locaties, kunnen afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al sterk
doorwegen zijn. Daarnaast gaat het vaak over kleine afwijkingen op een heel wat
punten, wat kan resulteren in een grote afwijking. De grafieken tonen aan dat
er bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
    \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
\end{figure}

\section{Technieken om gps-data te verbeteren}
Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, en zo een betere
\textit{outer distance} te kunnen berekenen en uiteindelijk een accuratere
aanval te bekomen, worden enkele technieken toegepast. Zoals besproken in
Sectie~\ref{sec:afstandsberekeningen_strava} is de hypothese dat de
fitnessplatformen ook gebruik maken van gelijkaardige technieken om de
\ac{gps}-data te verbeteren. De besproken technieken zijn \textit{map matching}
en \textit{\ac{gps}-smoothing}. Bij de uitvoering van de aanvallen wordt
smoothing toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende
smoothing windows, op zoek naar het window met het beste effect op de aanval.

Daarnaast passen we ook een extra filtering toe die rekening houdt met
\ac{gps}-sprongen. Het idee is te stellen dat wanneer \ac{gps}-sprongen
gebeuren, en er dus een te grote afstand tussen twee opeenvolgende punten is,
deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter niet vanzelfsprekend,
aangezien dit waarschijnlijk wel op een andere manier in rekening gebracht
wordt door de platformen, bijvoorbeeld door map matching. Stel dat wij een
sprong van 150 meter laten vallen, maar de platformen laten deze wel meetellen,
dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar verhogen. De drempel
voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze voorvallen te vermijden. In
dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van 200 meter.
